进入腾讯云实时音视频（TRTC）[控制台](https://console.cloud.tencent.com/rav)，单击您需要查看监控的应用名称进入该应用的详情页，在左侧的导航栏选择【监控仪表盘】，即可看到**通话质量**。
单击通话质量里的 **点击查看详情** 链接，即可看到本次通话的详细指标监控曲线。详细信息如下：

## 用户部分
这一部分用了一个动画代表了音视频数据的流向： 左边的用户将音视频数据上传到云端，并通过云服务器的中转，再送达右边的用户。


## 音视频码率
- **发送端码率**
指每秒钟发送的音视频数据是多少，单位为 kbps，假如码率是800kbps，那么一分钟产生的数据量大概是 800k * 60s / 8 =  6M 字节。
- **接收端码率**
指每秒钟接收到的音视频数据的多少，单位为 kbps，通常这个数值越小，画面就越不清晰。



## 视频帧率

- **发送端帧率**
发送端帧率是每秒钟要编码多少帧画面。推荐值为15FPS，这样既能保证画面足够流畅，又不会因为每秒帧数太多而拉低单幅画面的清晰度。
- **接收端帧率**
接收端帧率是每秒钟接收到的视频画面帧数，数值越高，画面就会越流畅，而数值越低，画面就会越卡顿，通常低于5FPS的帧率即会让用户感觉到明显的卡顿。



## 网络丢包率（LOSS）
网络丢包率（LOSS）数值越小越好，例如： 0% 的丢包率代表网络很好，而 30% 的丢包率则意味着 SDK 跟云服务器之间的每 10 个数据包中就会有 3 个会被丢弃掉。



## 网络延迟（RTT）
网络延迟（RTT）代表 SDK 跟服务器一来一回之间所消耗的时间，这个值越小越好，一般低于50ms的 RTT 是比较理想的情况，而高于100ms的 RTT 会引入较大的通话延时。



## CPU 使用率
其中“App CPU”指您的 App 的 CPU 使用率，而系统 CPU 则是指当前系统总的 CPU 使用率。


## 内存占用值

指的是 App 的内存占用值，由于现代实时操作系统（iOS、Android、Windows）等都有复杂而多策略的虚存调控机制，所以实际的内存占用值会上下波动。


